　一身尘埃，无处等待。满心空怀，情深却似海。生来无一物，笑看菩提花开。

　　人生于世，或顶天，或立地，从无浮云半生，却卧土长眠。

　　悲欢有时，聚散无期，世间离苦，都是愿赌服输。也不是所有的相遇，都是人约黄昏后；也不是所有的相思，都是人比黄花瘦。总有那么一段距离，阻隔你的千山万水；总有那么一片浮云，遮挡你的欲穿望眼

　　。

　　学会失去，你才配拥有。这世界，没有一尘不变，也没有潇洒的明月白云间。尘世的我们，在人间邂逅，却从不曾挽留。一个人行走，一个人守候，却从不曾读懂天长地久。

　　岁月蹉跎，我们依旧错过，错过了鹊桥渡银河，错过了双蝶舞婆娑，错过了奔月泪嫦娥。心太柔软，却笑的阳光灿烂。虚假的 生活，琐事太多，真正的快乐，你又何曾享受过？

　　看清自己，总比看轻别人更有意义。不要去惊扰凡尘旧事，没有人注定会为你繁华落尽。不要试图去感动曾经桑海，我们都在岁月的河里流浪。接受现在，把忧伤掩埋，让欢声笑语盖过你的悲伤，让满面春风带走你的孤独。我们都在掩饰，又何苦强颜欢笑？

　　没有永远，也不会有不变容颜。牡丹虽好，却有凋零之时。珍惜眼前，才能走的更远。也许不再再见，但我们的生命已经紧紧相连。就算牵挂无处蔓延，也请让思念，再看你一眼。

　　听扰耳梵音，洗尽无风之林。漫步归来，万里山水，只剩千山暮雪。层林尽染红尘，我心波光粼粼。日复一日中，厌倦了日落西山，厌倦了夜近黄昏，时常问自己，我还能用什么去迎接明天的清晨？

　　心有时恨，却不曾夜深为人冷。寂寞城，灯火梦里焚烧，仗剑天涯，从此，我不再是断肠人。

　　点一柱佛萫，照亮一座雨中古刹。撒一张情网，捕获一池红鱼。去接受，让灵魂安睡。去拒绝，让人生不再等待。只有回归曾经，我们才能挣脱时间的束缚。不要一味的向往明天，因为你永远不可能知道，现在的你，什么时候会背叛自己？

　　人生本无疑惑，却因种种诱惑，致使生命繁重。我们从不曾看过四季花开，却奢望人生面朝大海。我们因爱而不恨，因恨而不真。虚假带来空无，而我们却渴望得到一切。一切之后，你真正拥有的，不是你得到的，而是那些你所失去的。

　　我们都无过错，也曾因现实而软弱。我们不是战士，却曾经过枪林弹雨的洗礼。那些腥红的血液，在天地间滚滚东流，而我们却看不见，浪花淘尽英雄。我们被生活包围，却因名存实亡的自由，斗个你死我活。既然都是生活的囚客，又何必苦苦找到自我呢？

　　生命赋予我们的时间并不多，而我们却在闲日里苟延残喘。我们迷失，我们堕落，我们不再相信童话故事，我们都变得千篇一律。直到我们完全失去自己时，我们才能得到“成长”二字的加冕。

　　我们都不是易水，却强说易水寒。我们都不是壮士，却希望一去不复返。失去太多，得到太少，我们在波涛中仰天大笑。我们没有做到出门去，因为，我们依然是蓬篙人。对于那些所谓的承诺，我们都视之为另一种解脱。我们把希望留给别人的同时，也把失望附赠了出去。我们逃避，永远不敢面对和承认自己，因为，我们知道，时间不会停止。

　　美好来的太迟，人生有时也会无知。脚踩一路坎坷，让白驹过不了人生的间隙。手捧一轮香月，让嫦娥飞不过寂寞的夜。

　　有时，我们执着于心，还不如多听听自己的声音。也许你正在呻吟，那是一种痛入灵魂的折磨。你绝望，但却希望。没有人看见，也没有人听见，你站在那儿，永远的站在那儿，直至你的生命彻底融入尘埃时，你的人生才开始了真正的落定。

　　人去楼空，人走茶凉，勤劳扫拭，莫让心灵惹上尘埃。太多的悲欢，不付美谈。往事已去，又何必苦唱灯火阑珊？撒下心灵的温热星火，抚慰每一颗孤独的心。斩断百结愁丝，滤清每一滴苦涩的眼泪。

　　就算隔着黑夜，你也该找到那张脸，她在笑，她在哭，她在为未来的你孤独。你需要延伸思念，拓展牵挂，为梦中的相遇，而越过岁月的栅栏。

　　没有命中注定的缘分，也没有永久的幸福，你所拥有的，总是比那些走过的路更长。一路上，泥泞多于鲜花，你的摔倒，得不到怜悯，因为，我们都走在同一条路上。那只是一次相遇，没有前因，也没有后果，仅仅是一次谁也记不得谁的擦肩而过？

　　仰望你的天空，总有那么一片彩虹，能掏空你的梦。人行风雨中，我们都忘了说珍重。没有人潇洒的来去，总有那么几个凌乱的脚印，出卖你的方向。没有人会寻找，没有人会一路相随，因为他们的心，都在行走中，向死亡靠拢。

　　我不热爱，但难免悲哀。生活中的每一秒，都在拷问我的失败。我颓废，我沉默，我失落，但依然撇不清那些错。我想，我是做错了，或者，是我说过了。我想，我能听见，却忘了，我还有一双眼。我在看，岁月漫漫。我在弹，人生不复返。

　　趁着夕阳惨淡，我背上行李，在云水间，饮一杯离愁别绪，于醉里，挑灯看剑。杀声四起，血溅大漠孤烟。刀光剑影，我却不是一个勇敢的士兵。琵琶下，我为枯骨反弹男儿的血气方刚。红尘里，我为自己擦干痴男的儿女情长。

　　人生苦短，月下无人眠。即使痴颠，也没必要，让人发现，你已看穿。守住自己的城，迎接每一个你的黄昏。打开你的门，别让自己，一个人等。就算人静夜深，也别让尘埃，埋葬你迷路的魂。

　　脱去皮囊，灵魂独彷徨。心里空亮，曾经忧伤。无需计较，百年的骄傲，也抵不过红尘一笑。

　　尘埃枯去，筑明镜为高台，从此，让爱，不再惹上尘埃；让心，不再离开你的等待。

　　后记：写的有些凌乱。送大家一句话：爱情，没有该不该，只有爱不爱。

　　二零一四年七月三十日于成都，竹鸿初笔